"आज शुन ड्यूटी करेगा।"
कलाकार
विश्वविद्यालय छात्र
खैर, ये चिंता का विषय हैं।
ऐसी तस्वीरें।
मॉडल और कैफे मैनेजर
यह शुन है।
मैं उसे पसंद करती हूँ।
वाह, उसने तो उस पर हमला कर दिया!
-अब हमें पता चल गया।
-क्या उसने उसे चुना?
हमें लगा था कि यह रयोटा है, है ना?
वे अपने रिश्ते को और भी मजबूत करने वाले हैं।
निश्चित रूप से।
-कृपया मेरे साथ काम करें।
-मुझे खुशी होगी।
ताइवान से हेयर और मेकअप आर्टिस्ट
बाहर थे।
मस्ती करो।
अलविदा!
मुझे आज आश्चर्य हुआ।
शुन ने दाई को चुना।
नर्तक नृत्य करो
-मुझे लगा था कि वह उसे चुन लेगा।
-हाँ।
सच में? आप सभी को यही उम्मीद थी?
दाई ने शुन को चुना,
और शुन ने दाई को चुना।
यह तो स्वर्ग में बनी जोड़ी है।
हां, अगर दोनों
एक दूसरे में रुचि रखते हैं,
यह सच हो सकता है।
हाँ।
माफ़ करें।
एक कुकी और एक छोटी आइस्ड कॉफी, कृपया।
ज़रूर।
ये पांच मिनट से भी कम समय में तैयार हो जाएंगे ।
हम यहीं रहेंगे।
मैं ये उन्हें दे दूंगा। वे कहाँ हैं?
कृपया आनंद करो।
-धन्यवाद
धन्यवाद।
शुन कुछ नहीं कह रहा है।
क्या वह सिर्फ इंतजार कर रहा है?
-हां, मुझे ऐसा ही लगता है।
-है ना?
अगर आप किसी में रुचि रखते हैं,
तो क्या आप मुखर होंगे?
और उस व्यक्ति से बात करें?
रुचि दिखाने के लिए?
मैं आमतौर पर ऐसा नहीं करता।
-तुम्हें पता नहीं है
।
वास्तव में?
ऐसा क्यों?
मैं नहीं चाहता कि उन्हें पता चले।
और क्या वह कभी सफल हुआ?
कभी नहीं।
आपका क्या कहना है, रयोटा?
मैं? अगर मुझे किसी में दिलचस्पी हो तो?
हाँ।
मैं अपनी रुचि को स्पष्ट रूप से प्रकट नहीं करूंगा।
लेकिन मैं उनके साथ और अधिक समय बिताना चाहूंगा।
अगर मुझे किसी में दिलचस्पी है,
हम जितना समय साथ बिताते हैं
और हमारी बातचीत का समय
स्वाभाविक रूप से बढ़ सकता है।
-आज के लिए धन्यवाद।
-हाँ।
धन्यवाद।
मुझे बहुत खुशी हुई कि आपने आज मुझे चुना।
लेकिन मैं हिचकिचाया।
-क्या आपने किया?
-हाँ, बिल्कुल।
आपने संकोच क्यों किया?
मुझे कभी-कभी पक्का यकीन नहीं होता।
क्यों?
आपमें मेरी रुचि की भावनाएँ
यह वास्तविक नहीं हो सकता है।
ऐसा हो सकता है कि
क्योंकि मुझे पता है कि आप रुचि रखते हैं,
हो सकता है कि मैं इस भ्रम में हूँ
कि मैं भी तुम्हें पसंद करता हूँ।
मुझे अपनी भावनाओं के बारे में पक्का पता नहीं है।
स्पष्ट बोलना,
मुझे लगता है शायद एक चुंबन...
इससे बात स्पष्ट हो सकती है।
इस मामले में,
अगर हम चुंबन करें...
मुझे पता चल जाएगा कि मैं तुम्हें सच में पसंद करती हूं या नहीं।
ओह, मैं समझा।
उसने क्या कहा?
इसे करो। सूरज डूबने से पहले!
अभी मुझे पक्का पता नहीं है।
दो सप्ताह बाद,
मुझे आश्चर्य है कि मुझे कैसा महसूस होगा।
मैं फिलहाल यहीं पर हूँ।
मुझे यह जानने की उत्सुकता है।
लेकिन मैं चिंतित हूँ।
उस चिंता को दूर करने के लिए,
मैं विवेकपूर्ण निर्णय लेने की कोशिश कर रहा हूँ।
मैं यहीं हूँ।
क्या हमें चलना चाहिए?
ठीक है।
चल दर।
खड़े हो जाओ।
हैं?
-क्या?
-मुझे अपना हाथ दो।
क्या?
-क्या?
-चलो चुंबन करते हैं।
-क्यों
नहीं?
मैं ऐसा नहीं करना चाहता।
अभी नहीं।
जब मुझे ऐसा महसूस होता है…
अगर तुम सहज महसूस करो, तो मैं तुम्हें चुंबन दूंगा।
अगर हम अभी किस करेंगे तो
मैं और भी ज्यादा उलझन में पड़ जाऊंगी।
-क्यों नहीं?
-क्यों?
-अब समय आ गया है!
-मुझे लगता है कि नहीं।
उसने कहा कि अभी चुंबन करने से वह भ्रमित हो जाएगा।
लेकिन इससे दाई को यह महसूस हुआ कि
उसके जीतने की संभावना शून्य नहीं है।
शुन तो बड़ी ही शातिर है…
वह उस तरह का इंसान है जो आपको अपनी ओर आकर्षित कर लेता है।
हां, इसकी लत लगना आसान होगा।
-शुन बहुत जटिल है।
-यह बेहद दिलचस्प है।
यह भी खूब रही।
यह वाकई बहुत बढ़िया है।
दोनों ही ऐसे प्रकार हैं जो आपको आदी बना सकते हैं।
यह इस बात
का सवाल है कि किसका हुक ज्यादा मजबूत है।
यह सच है।
हाँ, दोनों ही लत लगाने वाले हैं।
मुझे लगता है कि कुछ ही दिनों में वे दोनों फ्रेंच किस कर रहे होंगे।
मैं समझ गया, हाँ।
उनके बीच तनाव
लगातार बढ़ता ही जाएगा…
और चुंबन करो!
...जब तक वे चुंबन न कर लें!
मुझे इसके बारे में जानकारी नहीं है।
और…
क्या ये आपकी अंडरवियर है?
बाकी सब आपका है।
वह उसे बहुत प्यार करता है।
यह सही है।
-क्या मैं आपकी आंखों के नीचे के काले घेरे छुपा सकता हूँ?
-ज़रूर छुपाएँ।
यहां एक सीमा रेखा है, है ना?
आपको यहीं से शुरुआत करनी चाहिए।
सीमा रेखा से नीचे?
-हाँ
मैं समझा।
गहरे रंग से शुरुआत करें,
इसे लगाओ और फैला दो, ठीक है?
फिर अपनी उंगलियों से दबाव डालें…
ओह? यह गायब हो गया।
क्या यह मेकअप
सिर्फ डार्क सर्कल्स को हटाने के लिए है?
मुझे इस इलाके में किसी की जरूरत नहीं है?
नहीं, आपकी त्वचा बहुत खूबसूरत है।
आपको इसकी जरूरत नहीं है।
आपके चेहरे पर मौजूद तिल बहुत प्यारे हैं।
आपकी भौहें अच्छी तरह से विकसित हैं।
आपकी पलकें आश्चर्यजनक रूप से लंबी हैं।
मुझे आपके माथे की चौड़ाई पसंद है।
गेन्सेई को लगता है कि रयोटा उसे पसंद करता है।
लेकिन असल में, क्या गेन्सेई उसे ज्यादा पसंद नहीं करता?
-हाँ, वो है।
-मुझे भी ऐसा ही लगता है।
हम सभी को बेचने का मौका मिला है।
हाँ।
कौन सी जगह उपयुक्त रही?
-तीसरा दिन अच्छा रहा।
-हाँ।
वह घूमने के लिए अच्छी जगह है।
हम
सप्ताह के किसी भी दिन 10,000 येन का आंकड़ा छू सकते थे।
-हाँ।
-यह निश्चित रूप से एक विकल्प है।
काज़ुतो और मैं जिस जगह गए थे, वह
लगभग 20 मिनट की दूरी पर एक पार्क था।
-बहुत करीब।
-हाँ, बहुत करीब है।
वहां कई परिवार और दंपत्ति मौजूद थे।
-क्या?
-हूँ?
अब? अविश्वसनीय।
हे हे हे!
यह एक प्रकार का फेरी टर्मिनल है।
इसलिए लोगों का अच्छा आवागमन बना रहता है।
लोग सड़क किनारे स्थित स्टेशनों
और फेरी टर्मिनलों पर जमा हो जाते हैं।
तो अगर हम किसी स्टेशन के चारों ओर चक्कर लगाने की कोशिश करें...
वाह, वो तो कमाल का है!
-एक दृढ़ निश्चयी व्यक्ति।
-हो सकता है कि कोई तूफान आने वाला हो।
मुझे लगता है कि हम
अपने लक्षित लाभ मार्जिन को हासिल करने में सफल होंगे…
हममें से शायद सभी को याद न हो, लेकिन…
वाह, सही समय पर आए।
क्या?
किसी को आप जानते हैं?
हाँ।
यह तो पागलपन है।
-हैलो
सुप्रभात।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
मेरा नाम एलन है।
मैं आज से आपके साथ रहूंगा।
हमें आपको पाकर खुशी है।
मेरा नाम एलन है।
मैं एक विदेशी आईटी कंपनी में काम करता हूं।
ब्राज़ील से
मैं आंशिक रूप से ब्राज़ीलियाई, इतालवी
और एक चौथाई जापानी हूँ।
मैं सांस्कृतिक रूप से खुद को ब्राज़ीलियाई मानता हूँ,
लेकिन मैं जापान में रहता हूँ।
मैं काफी दृढ़ निश्चयी हूं।
जब मुझे कोई ऐसा व्यक्ति मिलेगा जो मेरे टाइप का होगा, तो
मैं कहूंगी, "मुझे तुम पसंद हो।"
मुझे एक चिंगारी सी महसूस हुई।
-एक दूसरे को धोएं?
-क्या?
क्या हम एक दूसरे को नहला सकते हैं?
नहीं, मैं नहीं कर सकता।
अजीब बात है। क्या मैं बैठ सकता हूँ?
आप कहीं भी बैठ सकते हैं।
उधर?
-उसे बीच में बैठने दो।
-वह तुम्हारा दोस्त है?
वह मेरा दोस्त है।
वाह, उसाक!
बकवास।
मुझे गले लगाओ। पहले गले मिलते हैं।
यह तो पागलपन है!
मैं बहुत खुश हूँ। मैं सबको गले लगाना चाहती हूँ।
आप सब क्या कर रहे थे?
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
-आपसे मिलकर अच्छा लगा।
-मैं एलन हूँ।
मैं ताएहोन हूँ।
-क्या?
-ताएहोन।
ताहेओन?
आपसे मिलकर अच्छा लगा। मैं एलन हूँ।
-मैं रयोटा हूं.
-ओह, रयोटा।
ये तो पागलपन है, दाई।
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
यह तो लगभग हास्यास्पद है।
-आप ठीक हैं, यह जानकर खुशी हुई।
-वे एक दूसरे को जानते हैं।
-ये तो कमाल है।
-आप कैसे हैं?
-आपसे मिलकर अच्छा लगा।
-मुझे भी।
मैं शुन हूँ।
-हं?
-मैं शुन हूँ।
-शुन?
-हाँ।
-मैं एलन हूँ।
-आपसे मिलकर अच्छा लगा।
इस तरह मेज के चारों ओर घूमकर लोगों को गले लगाना असामान्य बात है ।
मैं एलन हूँ। आपसे मिलकर अच्छा लगा।
मैं जेन्सी हूं.
-जेन्सी?
-मैं एलन हूं.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
ये तो पागलपन है।
रुको, क्या अंदर आते समय मेरी आवाज़ ज़्यादा तेज़ तो नहीं आ रही?
बिलकुल नहीं। यह एकदम सही है।
आप पूरी रफ्तार से जा रहे हैं।
यह तो हद से ज्यादा अजीब है।
अरे एलन, क्या तुम उसाक और दाई को जानते हो?
हाँ, बिल्कुल सही।
अरे, दाई, हम कैसे मिले थे?
मैंने आपको इंस्टाग्राम पर मैसेज किया
क्योंकि आप बहुत आकर्षक थीं।
अरे हां?
क्या पहले मैंने किया था, या तुमने? तुमने?
हाँ।
लेकिन उस समय आप किसी के साथ रिलेशनशिप में थे।
सही।
तब से हम लगातार जुड़े हुए हैं और इस दौरान
हमारे बीच कोई अजीबोगरीब बातचीत या कुछ और नहीं हुआ है।
"अजीबोगरीब आदान-प्रदान"?
मैं हमारे रिश्ते को बहुत गहरा नहीं कहूंगा ।
लेकिन हम पूरी तरह से सफल रहे।
तो उन्होंने साथ में रात बिताई।
उन्होनें किया।
इसका मतलब है कि वे
अतीत में एक दूसरे के प्रति आकर्षित थे।
बिल्कुल।
उसाक, ये ठीक नहीं है। ये सरासर अन्याय है!
अरे, अरे, रुको।
-खुद को जलने से बचाओ!
-बहुत गर्मी है।
बस इसे सहन कर लो।
-चलो पाला बदल लेते हैं।
-हाँ।
-शुन।
-क्या?
यह तो बहुत मुश्किल होगा।
-तुम तो सबसे अच्छे से घुल-मिल गए हो।
-यह सच नहीं है।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि तुम अभी-अभी आए हो।
क्या आप ठीक हैं?
क्या आपको मुझसे कोई परेशानी तो नहीं हो रही?
-खैर, मुझे नहीं पता...
-या, आप जानते हैं...
क्या आपको कोई परेशानी है? नहीं।
नहीं?
जब आप इस बारे में सोचते हैं,
अगला महीना बेहद यादगार रहेगा।
ऐसे मौके बार-बार नहीं मिलते।
यह अविश्वसनीय है। मुझे बहुत मज़ा आ रहा है।
ये तो बहुत मजेदार है।
हमें बस इसका आनंद लेना चाहिए, है ना?
हमें बस इसका आनंद लेना चाहिए।
क्या एलन का आगमन होगा?
शुन और दाई के लिए प्रोत्साहन बनें।
या फिर इससे उनका अंत हो जाएगा?
लेकिन शुन की दाई के प्रति भावनाएं
पनप रही हैं, है ना?
शुन यह बात किसी और से बेहतर जानता है।
लेकिन वह भी इसे स्वीकार नहीं कर सकता।
शुन के लिए इस समय वाकई बहुत मुश्किल समय चल रहा होगा ।
शुन को अपने पिछले रिश्तों से अलग तरीके से काम करना होगा ।
अब तक, दूसरों ने प्रयास किया है…
-वह निष्क्रिय था।
-हाँ, उसे प्यार मिला।
इसलिए मुझे आश्चर्य है कि क्या वह आगे आ सकता है।
बहुत कुछ चल रहा है।
हाँ।
चियर्स!
प्रोत्साहित करना!
इससे अच्छी खुशबू आ रही है।
-स्वादिष्ट।
-हाँ।
आपको किस तरह के लोग पसंद हैं?
मेरा पसंदीदा टाइप?
दयालु चेहरे वाला कोई व्यक्ति
लेकिन शायद उसका शरीर मांसल होगा।
सीधे शब्दों में कहें तो, मुझे बड़े नितंब पसंद हैं।
-इसका मतलब है…
-उसाक।
-सक-सक।
-और ताएहोन।
-हाँ, ताएहोन का भी।
-उसका तो बड़ा है।
-मेरा छोटा है।
-नहीं।
साथ में कड़ी मेहनत करने से नितंब बड़े हो जाते हैं ।
-तो संभावनाएं अनंत हैं।
-ग्रिल करके दीजिए, कृपया।
कृपया मांस को ग्रिल करें।
ठीक है।
आपने हमारे साथ जुड़ने का फैसला क्यों किया?
मुझे किसी गंभीर रिश्ते में आने में काफी समय लगता है ।
मेरे लिए बॉयफ्रेंड होना बहुत बड़ी बात है।
लेकिन अब मैं 29 साल का हो गया हूँ।
मैं अपनी क्षमताओं के बारे में पहले से कोई राय नहीं बनाना चाहता ।
मुझे लगा कि मुझे ऐसे अनुभव
और भावनाएं प्राप्त हो सकती हैं जो मैंने पहले कभी अनुभव नहीं की थीं।
इसीलिए मैं आया हूँ।
वाह! अद्भुत!
हमसे जुडने के लिए तुम्हारा शुक्रिया।
तालियों की आवाज
यह बात यहाँ वाकई प्रासंगिक है।
उसने बहुत कुछ झेला है।
पहली नजर में वह सतही लग रहा था,
तो अब उसके शब्द भी...
वह पहले से कहीं ज्यादा मिलनसार होता जा रहा है।
इसलिए मुझे लगता है कि आत्म-प्रेम महत्वपूर्ण है।
मुझे पूरा विश्वास है कि
आत्म-प्रेम महत्वपूर्ण है।
लेकिन मुझे
स्वार्थी होने से भी डर लगता है।
उदाहरण के लिए, कोविड-19 महामारी के दौरान,
मुझे लगता है कि कई लोगों ने
सरकार के खिलाफ शिकायत की थी।
मेरे परिवार सहित।
लेकिन सरकार के बिना हम क्या कर सकते हैं?
हमें दूसरों पर दोष नहीं डालना चाहिए।
इसके बजाय, आप जो कर सकते हैं वह करें।
उस स्थिति तक पहुंचें
जहां आपको उनकी आवश्यकता न हो।
अपने अहंकार को व्यक्त करने
का मतलब स्वार्थी होना नहीं है।
"हमें इसी की जरूरत है।"
"हम यही मांग कर रहे हैं।"
अगर हम आवाज नहीं उठाएंगे तो समाज में बदलाव नहीं आएगा।
क्या समाज को बदलना बहुत मुश्किल नहीं है?
लेकिन इसमें बदलाव होना चाहिए।
यदि पानी बहता नहीं है तो वह स्थिर हो जाता है।
परिवर्तन आवश्यक है।
पानी का बहाव ही इसे साफ रखता है।
हमारा वर्तमान समाज
मुख्यधारा को लाभ पहुंचाता है।
लेकिन इस तरह सोचना
मुख्यधारा के लोगों के प्रति अनादरपूर्ण है।
इसका मतलब अनादर करना नहीं है।
जब आपको लाभ मिलता है, तो शायद आपको
यह एहसास भी न हो कि आप विशेषाधिकार प्राप्त हैं।
आप शायद ऐसा सोचते हों,
लेकिन मीडिया के माध्यम से,
मैं आम लोगों को बता सकता हूँ
हाल ही में लोग एलजीबीटीक्यू लोगों के प्रति अधिक विचारशील होते जा रहे हैं ।
नहीं, मुझे ऐसा नहीं लगता—
-तो ये है तुम्हारा नजरिया, दाई।
-ठीक है।
अंततः, आपका विश्वास,
उसकी समझ और उसका क्रियान्वयन जितना मजबूत होगा,
और आप अपने लिए महत्वपूर्ण चीजों को जितनी शिद्दत से संजोते हैं ,
यह और भी संक्रामक हो जाता है।
ठीक वैसे ही जैसे प्यार होता है।
मैं वास्तव में यही मानता हूँ…
जब मैं हर सुबह उठता हूँ,
मैं स्वयं को समझता हूँ
एक ऐसे व्यक्ति के रूप में जो उस दुनिया को प्रभावित करने में सक्षम है
जिसका मैं सामना करने वाला हूं।
मैं यह मानना ​​पसंद करता हूँ
कि जिस दुनिया में मैं रहता हूँ वह प्रेम से भरी हुई है।
यह वास्तव में बहुत सरल है।
और... मांस बिल्कुल सही समय पर पक गया!
-चॉपस्टिक कहाँ हैं?
-चलो खाना खाते हैं।
मुझे इसमें रोज़मेरी डालनी चाहिए थी।
-हमारे पास तो कुछ नहीं है।
-जी नहीं, हमारे पास है।
हैं? रोज़मेरी?
शायद थोड़ा अजवायन भी।
-काश हमने इसमें रोज़मेरी भी डाली होती।
-हाँ, ठीक है।
-क्या हुआ, दाई?
-वो तो...
दाई के दृष्टिकोण से…
वह परेशान महसूस कर सकता है।
आप लोग अपनी प्लेटें मुझे दे दीजिए। मैं आपको परोस दूँगा।
बहुत रसीला।
यह स्वादिष्ट है।
-अच्छा है?
-हाँ। अच्छा है।
शाबासी देने के लिए हवा में ताली मारना!
-क्या यह अच्छा है?
-धन्यवाद।
-मेरे लिए एक और बियर।
-मैं बाथरूम जा रहा हूँ।
-बहुत बढ़िया, शुन।
-बहुत अच्छा।
बहुत बढ़िया। यह महत्वपूर्ण है।
दाई खुश होगी।
चलो भी।
-शुन?
-हम्म?
मैं तुमसे मिलना चाहता था।
मुझे खुद को थोड़ा शांत करना पड़ा।
ऐसा होता रहता है, है ना?
मैं एलन को काफी समय से जानता हूं।
वह हमेशा बातों को अच्छे और साफ-सुथरे ढंग से संक्षेप में बताने की कोशिश करता है ।
क्या एलन ऐसा करता है?
मुझे नहीं लगता कि जीवन इतना व्यवस्थित है।
गंदा या अस्त-व्यस्त होने से क्या फर्क पड़ता है?
मुझे लगता है यह ठीक है... बशर्ते आप वास्तविक हों।
हाँ।
मुझे पता है।
"जब आपने कभी किसी कठिनाई का अनुभव नहीं किया हो तो आप कैसे कुछ जान सकते हैं
?"
लोग मेरे बारे में ऐसा ही सोचते हैं।
तो जब आप
इस तरह शांति से बैठकर मेरी बात सुनते हैं,
इससे मुझे आपके बारे में और अधिक जानने की इच्छा होती है।
मुझे नहीं पता कि किस चीज ने आपको ऐसा बनाया है
जैसा आप अभी हैं।
इसके कुछ कारण तो जरूर होंगे।
वरना आप आप नहीं होते।
आप उन सभी लोगों से अलग हैं जिनसे
मैं पहले कभी मिला हूँ।
मुझे लगता है कि आपने
किसी महत्वपूर्ण और गंभीर घटना का अनुभव किया होगा।
और उन परिस्थितियों ने
आपको मजबूत बनने के लिए मजबूर किया होगा।
और इसी ने आपको वह बनाया है जो आप आज हैं।
मुझे उम्मीद है कि मुझे कभी न कभी आपके उस पहलू के बारे में सुनने का मौका मिलेगा ।
अगर आप वाकई इसके बारे में सुनना चाहते हैं...
मुझे लगता है मैं आपको बता सकता हूँ।
मैं ऐसा क्यों नहीं चाहूँगा?
जैसे मैं पला-बढ़ा?
हाँ।
मेरे जन्म के समय से ही,
मैं अपने माता-पिता के बिना रहा हूँ।
सबसे अधिक संभावना,
मुझे बचपन में ही त्याग दिया गया था।
एक अनाथालय में।
मुझे वहीं छोड़ दिया गया था।
-आप थे?
-हाँ।
मुझे ठीक से याद नहीं है, इसलिए मैं निश्चित रूप से नहीं कह सकता।
और 18 साल की उम्र तक मेरा पालन-पोषण एक बालगृह में हुआ ।
अनाथालय?
हां, उसी तरह की जगह।
वहाँ भी…
मैंने बहुत कुछ झेला है।
मैं शर्त लगा सकता हूं।
मुझे नहीं पता कि "परिवार" क्या होता है।
या पारिवारिक प्रेम क्या होता है।
मेरा जीवन सामान्य नहीं था।
मैं बिना सामान्य ज्ञान की बातें सीखे ही बड़ा हो गया ।
और…
कुंआ,
बहुत कुछ घटित होने के बाद,
मैं अंततः अकेले ही टोक्यो आ गया।
पिछले पांच वर्षों से
जब से मैं टोक्यो में हूँ,
मैं गया हूं…
मुक्त।
आपको पता है?
मैं इसकी कल्पना भी नहीं कर सकता।
मेरे द्वारा खेल खेला जा रहा है
आपको शांत करने में मदद करने के लिए।
अच्छा ऐसा है।
इसलिए…
यह सुकून देने वाला है
जब मैं खेल रहा होता हूँ।
तुम बहुत प्यारी हो। क्या तुम अभी कोई गाना बना रही हो?
क्या हम सबके पास वापस चलें?
क्यों नहीं।
क्या आप शांत हो गए?
-अब मैं शांत हूँ, आपकी वजह से।
-यह अच्छी बात है।
धन्यवाद।
हाँ।
आपने पहले कहा था
कि कुछ लोग आपके लिए महत्वपूर्ण हैं
उनका निधन हो गया था।
क्या आप मुझे बता सकते हैं कि वे कौन थे?
मेरे पिताजी और दादाजी।
मुझे लगा कि शायद ये आपके पापा होंगे।
और दादाजी भी।
-मैं समझ गया।
-अच्छा…
मेरे पिताजी अचानक बीमार पड़ गए।
जब वह इसे सहन नहीं कर सका, तो
वह अस्पताल चला गया।
और उन्हें बताया गया कि उनके पास
जीने के लिए केवल तीन महीने बचे हैं।
यह पेट का कैंसर था।
दरअसल, मेरे पिताजी
की मृत्यु से पहले एक महीना भी पूरा नहीं हो पाया था।
अंत में, वह बेहोश हो गया
और सोचने-समझने की क्षमता खो बैठा।
लेकिन अंत में मेरे पिताजी ने मुझसे कहा,
"मैं तुम्हारी प्रशंसा करता हूँ।"
मैं था…
ओह, यह आपके लिए बहुत मुश्किल रहा होगा।
-क्या आपको इसकी जरूरत है?
-हाँ।
अभी तो एक साल भी नहीं बीता है।
मैंने काम शुरू करने के बाद से अपने पिताजी से ज्यादा बात नहीं की थी ।
मैं काफी आत्मनिर्भर थी।
मैंने कम उम्र में ही काम करना शुरू कर दिया था।
और अक्सर घर नहीं जा पाता था।
और सच कहूं तो,
मैंने अपने माता-पिता को यह नहीं बताया कि मैं क्या कर रहा था।
लेकिन उन्होंने
पर्दे के पीछे से मेरा समर्थन करना जारी रखा।
और उनके अंतिम शब्द थे,
"मैं तुम्हारा प्रशंसक हूं।"
जीवन में क्या होगा, यह कोई नहीं जानता।
मैं वर्तमान क्षण को संजोना चाहता हूँ।
इसलिए मुझे पछतावा नहीं होगा।
मुझे आप सभी से मिलकर खुशी हुई।
और फिर मेरे दादाजी का भी देहांत हो गया।
मुझे लगा कि शायद यह एक ऐसा अवसर है
जो मेरे पिताजी ने मुझे दिया है।
हाँ।
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
इसलिए… मैं अपने पिता का आभारी हूं।
यहां हर कोई अपनी-अपनी कहानियों और अनुभवों के साथ आया है ।
जब हम उनका वह पक्ष देखते हैं…
आपको पता है?
यह सच है।
शुरुआत में अपने बारे में खुलकर बात करना मुश्किल होता है ।
विशेषकर कमजोरियों
या अनमोल चीजों के बारे में।
लेकिन जैसे-जैसे वे धीरे-धीरे दोस्त बनते हैं
और एक-दूसरे के लिए भावनाएं विकसित करते हैं,
वे
एक-दूसरे से खुलकर बात करने में पर्याप्त सुरक्षित महसूस करते हैं।
जब गेन्सेई
या शुन का कोई ऐसा पहलू सामने आता है जिसे हम नहीं जानते,
हम दूसरों को समझते हैं,
उसाक, काज़ुतो और ताएहोन की तरह,
उन सभी में भी ये पहलू जरूर होंगे।
-हर किसी के अपने-अपने अनुभव होते हैं।
-बिल्कुल।
फिलहाल, इससे शुन और दाई को मदद मिली है।
भावनात्मक रूप से सही मायने में जुड़ने के लिए।
ऐसा लगा जैसे वे बिल्कुल वैसे ही थे जैसे वे असल में होते हैं।
वो दृश्य जिसमें पियानो है।
-यह एक सुखद क्षण था।
-यह बहुत अच्छा था!
यह कितना सुंदर था, है ना?
यह किसी फिल्म की तरह था।
हां, यह किसी फिल्म के पोस्टर जैसा था।
शीर्षक लिखने के लिए भी जगह थी।
इसमें बैकलाइट भी है।
-वोंग कार-वाई स्टाइल में।
क्या यह प्यारा नहीं था कि दाई ने उससे किस तरह संपर्क किया?
जिस तरह से उसने शुन से पूछा
कि वह ऐसा क्यों है।
मुझे दाई का यह तरीका पसंद आया।
शुन ने कहा, "मुझे पता है।"
मुझे अच्छा लगा।
बहुत कुछ हुआ।
उनका रिश्ता और भी मजबूत हो गया है।
-हाँ, काफी मजबूत।
-बिल्कुल।
क्या दोस्तों से पैसे उधार लेना अजीब नहीं लगता ?
-मैं नहीं कर सका।
-जब पैसे की बात आती है...
दोस्तों के साथ नहीं।
क्या यह संघनन है?
बहुत नमी है।
आप उनकी हताशा देख सकते हैं…
घंटी बजी।
हमें एक संदेश मिला।
कुछ बजा।
क्या?
-"यह आपके लिए एक सूचना है।" -"
क्या आप इसे खाना चाहेंगे? "
-मुझे रोटी चाहिए।
-ठीक है।
क्या?
यह क्या है?
-क्या?
-चलो भी।
"कल आप दोनों
एक निजी डेट पर जाएंगे।"
क्या यही संदेश था?
यह ऐसे चलता है?
-यह तो बहुत बढ़िया है!
-यह तो अचानक हुआ।
-अचानक से?
-ठीक है।
"जिस व्यक्ति के साथ आप जाना चाहते हैं, उसका नाम कागज पर लिख लें ।"
-पागलपन।
-क्या हम सब नाम लिख सकते हैं?
-शायद।
-वाह!
क्या?
-मैं डिज्नीलैंड जाना चाहता था।
-अरे, सुनो।
"आप तभी डेट पर जा सकते हैं
जब आप दोनों की भावनाएं एक जैसी हों।"
शायद मैं अपना नाम लिखूंगा।
अपनी खुद की?
"इसकी घोषणा कल सुबह की जाएगी
।"
क्या आपको यह पसंद है?
मुझे इससे प्यार है!
यह बहुत ही अचानक हुआ।
लेकिन यह वाकई रोमांचक है।
वे आखिरकार
अपनी सच्ची भावनाओं को प्रकट करने वाले हैं।
यह पारस्परिक प्रेम हो सकता है।
खुलकर बात करने के बाद, वे
चीजों को अलग तरह से देखने लगे होंगे, है ना?
सही।
मुझे लगता है दाई और शुन पक्के दोस्त हैं, है ना?
दाई और शुन, हाँ।
अगर उनका मिलान नहीं हुआ, तो
मैं कहूंगा, "क्या?"
हाँ, अन्यथा इसका कोई मतलब नहीं होगा।
मुझे उम्मीद है कि वे अंततः एक साथ हो जाएंगे।
"कल आप दोनों एक निजी डेट पर जाएंगे ।"
"जिस व्यक्ति के साथ आप जाना चाहते हैं, उसका नाम कागज पर लिख लें ।"
"आप तभी डेट पर जा सकते हैं
जब आप दोनों की भावनाएं एक जैसी हों।"
कृपया इसे पढ़ लें, उसाक।
ठीक है।
"शुभ प्रभात।"
शुभ प्रभात।
"हम उन जोड़ों के नामों की घोषणा करेंगे
जो निजी डेट पर जा सकते हैं।"
यह बहुत अचानक हुआ है।
बहुत खूब।
-मैं यह काम नहीं करना चाहता।
-सहमत हूँ।
मुझे बहुत बेचैनी हो रही है।
पहला जोड़ा है…
त्याग।
ठीक है।
मेरे पेट में दर्द होता है।
शुन को पता है कि यह कौन है, है ना?
हाँ।
-किस्मत वाले!
-बिल्कुल सही। तुम्हें पता ही होगा।
फिर शुन का साथी है…
-कौन?
-दाई।
अच्छा ही हुआ!
शुन और दाई की पहली जोड़ी
मुझे राहत महसूस हो रही है।
बधाई!
हाँ, बिल्कुल। यह तो स्पष्ट ही था।
उसाक ने काफी देर तक मौन धारण किया।
वाह।
यह बिलकुल वैसा ही था जैसा अपेक्षित था।
मुझे पता था कि शुन ही दाई के बारे में लिखेगा।
शुन को देखकर मुझे लगा कि शुन को दाई पसंद है।
या फिर हो सकता है कि वह उसके प्यार में पड़ गई हो।
आपने कहा, "पहला जोड़ा।"
इसका मतलब है कि दूसरा जोड़ा भी है?
ठीक है, मैं इसे टैप करने जा रहा हूँ।
मुझे दूसरे जोड़े के बारे में जानने की उत्सुकता है।
मैंने रयोटा को इसलिए चुना क्योंकि
मैं हमेशा से उससे बात करना चाहता था।
मैंने उसाक का नाम लिखा।
इसका कारण यह है कि वह मुझे अप्रत्याशित लगता है।
जब मैंने उसाक को आइसक्रीम खाते देखा, तो
मुझे वह प्यारा लगा।
"बस इतना ही।"
बस इतना ही?
क्या इसका वही अर्थ है?
इसमें यही लिखा है।
क्या मुझे गलतफहमी हुई?
क्या ऐसा हो सकता है कि शुरुआत से ही उसे मुझमें कोई दिलचस्पी न हो ?
या नहीं?
क्या यह सब सिर्फ मेरे दिमाग की उपज थी?
क्या यही बात थी?
जेन्सी ने रयोटा का नाम लिखा,
लेकिन अंत में उसने कहा, "क्या?"
"अगर उसने मेरा नाम नहीं लिखा,
तो क्या मैंने गलत समझा?"
यह क्या हुआ।
मुझे आश्चर्य है कि वह किस रास्ते पर जाएगा।
क्या वह हार मान लेगा?
या फिर क्या उसे एहसास होगा
कि वह वास्तव में रयोटा को पसंद करता है?
मैं आश्चर्यचकित हूं।
-मज़े करो।
-क्या हम अलविदा कह रहे हैं?
-हाँ। खूब मजे करो।
-फिर मिलेंगे।
-मज़े करो।
-फिर मिलेंगे दोस्तों।
मस्ती करो।
कितना अच्छा।
वे जरूर उत्साहित होंगे।
हमारे लिए भी यह काफी रोमांचक है।
वे प्यारे हैं।
मुझे यह जानकर खुशी हुई
कि आप मेरे साथ डेट पर जाना चाहते थे।
खैर, मेरे पास कोई और विकल्प नहीं है।
अरे, तुम सीधे-सीधे कह सकते थे,
"मैं तुम्हारे साथ डेट पर जाना चाहता था।"
योकोहामा चाइनाटाउन
फुकुमानेन
चलो खाते हैं।
मैं कल नहाते समय इस बारे में सोच रहा था ।
मैं सोच रहा था कि तुम उतने अच्छे नहीं हो
अपनी भावनाओं को व्यक्त करने में।
- तुम्हें पता है?
- क्या मुझे पता है?
मुझे अक्सर शुरू में यही लगता था।
मुझे तब आपमें कोई दिलचस्पी नहीं थी।
हां, शायद
तब आपको वास्तव में दिलचस्पी नहीं थी।
मुझे आपकी तरफ से कोई प्रतिक्रिया नहीं मिल रही थी।
मुझे खुशी है कि मैं वास्तव में गलत था।
मैंने काफी आक्रामक रुख अपनाया।
क्या आपका कभी इस तरह पीछा नहीं किया गया?
मेरे पास है,
लेकिन मुझे उनमें दिलचस्पी नहीं थी,
इसलिए मैंने उन्हें छोड़ दिया।
आप क्या कर सकते हैं, है ना?
हां।
मुझे पीछा किया जाना बिल्कुल पसंद नहीं है।
जब तक हम डेटिंग शुरू नहीं करते,
मुझे इस बात से कोई फर्क नहीं पड़ता कि मैं दसवें स्तर पर हूं
और वे शून्य पर हैं।
-ठीक है।
-क्या आपको समझ आया?
-मेरा मतलब है हमारी भावनाएं।
-ठीक है, मैं समझ गया।
तो डेटिंग के दौरान यह 50/50 होना चाहिए।
तो अब यह उलट गया है?
अभी आपका स्तर यह है
लगभग आठ।
आप ऐसा क्यों कह रहे हैं?
यह तो सरासर धृष्टता है।
आपको नहीं पता
कि मैं आठवें स्तर पर हूं या दूसरे स्तर पर।
लेकिन आप
मुझसे ज्यादा अपनी भावनाओं को व्यक्त कर रहे हैं।
-यह सच है।
-हाँ।
मुझे इसकी आदत नहीं है।
मुझे इसमें महारत हासिल नहीं है।
मुझे लगता है कि वे एक दूसरे को संतुलित करते हैं।
हाँ, एक अच्छी डेट थी।
दाई उसके साथ और भी मजाक कर सकता है।
हां, वे अच्छे संबंध बना रहे हैं।
मुझे एक्वेरियम गए काफी समय हो गया है ।
मुझे आश्चर्य है कि यह अब क्या कर रहा होगा।
मैंने ऐसी मछली पहले कभी नहीं देखी।
-यह छिपा हुआ है।
-अद्भुत।
-देखो, यहाँ शार्क हैं।
-वाह!
यह बहुत बड़ी बात है।
इस तरह का एक्वेरियम मजेदार होता है, है ना?
-यह बहुत मजेदार है।
-उनका रिश्ता।
वे शीशे में एक-दूसरे के प्रतिबिंबों को देख रहे थे ।
मुझे पता है कि आपका क्या आशय है।
अति सुंदर!
मुझे आश्चर्य है कि क्या वे बहुत मेहनत से तैर रहे हैं।
वे तैर रहे हैं!
वे बहुत प्यारे हैं!
वे आ रहे हैं! कितने प्यारे हैं!
वे एक साथ खेल रहे हैं।
क्या? क्या यह जीवित है? यह तो बहुत प्यारा है।
क्या यह प्यारा नहीं है?
मुझे आश्चर्य है कि क्या यह भरा हुआ है।
हाँ, प्यारा है।
उन्हें देखें।
अरे, यह हिल रहा है!
प्यारा।
ये तो बहुत प्यारे हैं!
मैं तस्वीरें लेना चाहता हूँ।
क्या यह अच्छा है? स्वादिष्ट है?
स्वादिष्ट?
अति सुंदर।
आपने कागज पर मेरा नाम लिखा था।
इसे कूड़ेदान में डाल दिया, और अब हम यहां हैं।
यह मेरे लिए बहुत मायने रखता है।
अगर इसके बाद भी आपके मन में मेरे लिए वही विचार रहे ,
यह स्पष्ट होना जरूरी नहीं है।
लेकिन अगर आप अपनी भावनाओं को खुलकर व्यक्त करें तो मुझे खुशी होगी ।
आज के सम।
मैं बहुत खुश था।
अच्छा ऐसा है।
बिल्कुल। यह तो स्पष्ट है।
बेशक, इससे मुझे खुशी होगी।
इस समय मेरा दिल सचमुच खुशी से भरा हुआ महसूस कर रहा है।
-सच में?
-हाँ।
मुझे खुशी महसूस हो रही है।
आप मेरे लिए बहुत महत्वपूर्ण हैं।
धन्यवाद।
"धन्यवाद"?
इतना ही?
यह क्या है? आप अभी क्या कर रहे हैं?
मैं सोच रहा हूँ।
तुम थे?
किस बारे मेँ?
-जानते हो क्या?
-हाँ।
कुंआ…
मुझे बताओ।
-नहीं।
आपने कहा, "जानते हो क्या?"
क्या?
मैंने उसके कुछ बुरे पहलू भी देखे।
इसने मेरी भावनाओं पर पानी फेर दिया।
क्या?
-क्या?
-क्यों?
-यह कब हुआ?
-कब?
अरे, शुन!
समस्या क्या है?
मुझे अगले दस मिनट देखने दीजिए।
-हाँ, बिल्कुल!
-सच में।